---
title: 区块链：预测2018年
date: 2018-02-12 10:22:49
tags: [区块链,翻译]
---

[原文](https://www.finextra.com/blogposting/14876/blockchain-predictions-for-2018)

> 2017年是区块链领域有趣的一年。并非所有事情都如预期发生。包括我在内的许多人预测，2017年是区块链将从概念验证转向现实世界生产的一年。是的，我们在这里看到了一些很大的成功，比如IBM，R3CEV ......但是进入市场的真实世界应用程序的数量远远低于预期。

另一方面有一些意想不到的。今年，区块链的概念开始引起人们的关注。但是这是由比特币和其他加密货币的高光和意外的上涨引发的。而且ICO的繁荣也是出乎意料的。

现在我们即将迎来新的一年，是时候向前看了。2018年区块链和分布式账本技术将会带来什么？比特币和其他加密货币将如何发展。2018年区块链技术的接受程度将如何发展？在这个博客中，我喜欢分享我的想法和观点，了解2018年的发展趋势和发展。让我们走吧！

### 1. 加密货币的另一个混乱年份

2017年是数字货币炒作的一年。这预计会持续一段时间。2018年对于加密货币来说将是另一个蓬勃发展的一年，但却有许多打嗝。2018年以来，比特币和加密货币整体将继续大幅波动，并可能经历重大调整。主要的问题是：当比特币缺乏实用性时，比特币会在哪里变得明显？

我们将会看到比特币和其他加密货币的进一步普及。主要是散户投资者推高比特币和其他加密货币的价格。但是通过期货市场和期权降低风险状况，更多的机构投资者终于可以入手了。

私人投资者应该知道。为了维持比特币的持续升值，比例解决方案必须在现实世界中发挥作用。而这不可能在一夜之间发生。这些加密货币都不适合扮演最基本的货币角色，作为一个相对稳定的交易媒介。因此，我们不会看到比特币或其他加密货币成为支付网络。它将被用作投机资产和价值储存。

### 2.监管机构正在加入

2008年将是越来越多的国家加强监管的一年。今年，全世界的立法者和监管机构特别是加密货币领域和ICO已经步入了一个崭新的阶段。韩国政府最近宣布了新的规则来管理比特币交易。韩国是比特币的重要枢纽，旨在规范比特币交易，禁止匿名比特币账户，并希望有可能关闭交易所。早些时候中国宣布关闭一些这些贸易公司。而英美监管人员也表示了类似的警告。

欧洲仍处于监管探索阶段。但越来越多的迹象表明，它们也将变得更加活跃。德国和法国的中央银行表示希望加密货币统治。此外，欧盟委员会已经要求对加密货币“提高警惕”。2018年全球的立法者和监管机构将加强对区块链和加密货币的监督作用。因此，我们将看到越来越多的监管机构采取监管措施来缩小区块链和加密货币违反现行法律的差距。加密交易所将受到审计和监管。有些甚至会被取消。这可能会导致比特币和其他加密货币利率的重大更正。

### 3. 不是ICO的结束

ICO的热潮和代币的推出是2017年令人惊叹的突发事件之一。为了保护投资者，全球监管机构已经开始在ICO中占上风。我们将看到越来越多的国家在2018年对ICO进一步进行监管。虽然这并不意味着ICO的结束，但是ICO将会出现一次倒闭，并且会导致质量的飞跃。ICO将会更加清洁和紧密，投资者将会进行治理并进行尽职调查。简单地在白皮书背后获得资助将会更加困难。投资者将需要合理的业务计划和高度的透明度。监管将触发传统参与者参与。将会有更多的机构资本将全部投入到最高质量的项目中。

随着监管力度的加大，我们也将看到证券代币的崛起。特别是在IPO领域具有丰富经验和专业知识的人士，将会把分词技术作为一个技术平台。

尽管密码领域的监管力度有所增加，但预计区块链作为一项技术将不会受到重大监管的阻碍。基于此，2018年我们将看到更大的成就，区块链不仅在金融领域成为更广泛采用的主流技术，还包括零售，物流和医疗保健。

我们将越来越多地观察区块链的使用情况，包括小型和大型应用程序，以及公共和私营部门的广泛行业。

### 4. 一些先行者项目将停止/淘汰

Forrester表示，2018年将是区块链计划的推算年份。我们将在2018年看到对区块链项目的大量淘汰。将根据标准的商业收益模型对各项举措进行评估。因此，我们期望看到一些项目停止。

一些早期推动者高估了区块链技术在短期内的影响，尤其是那些未能满足长期需求和希望立即进行产业和流程转型的企业和项目，预计将取消投资，并放弃离开区块链竞技场。

其他人对技术及其在长期区块链技术方面的变革潜力有深刻的理解 - 因此更先进和更长远的目光 - 将继续前行。

### 5. 区块链变得越来越成熟。

2018年将是区块链的又一个大年，总体而言，这一年将显示区块链空间的成熟和发展。总的来说，区块链的稳健性和韧性将会增长。

区块链将迅速从勘探转向关键任务生产场景。总的来说，2018年我们预计将会看到更多的区块链应用 - 可能性是无止境的，这个领域的研究和开发的推动力正在加速增长。金融和科技行业的大公司开始在成熟的空间中引入基于区块链和/或分布式账本技术的新平台和工具。我们也预计在今天的主要用例区域之外，区块链的使用案例会大幅增加。

2018年，我们希望区块链成为广泛采用的主流技术。预计2018年区块链的采用将以更快的速度继续。这是一个世界性的现象，早期的生产成功将会浮现。这将使整个行业从金融服务和零售转向物流和医药。

### 6.更广泛的金融部门应用

我们预计2018年金融领域会出现更多的区块链应用。在金融科技领域，两个最有希望的短期用例仍然是支付和贸易融资。

包括代理行在内的大型银行将越来越感兴趣的是区块链支付系统，因为它们受到区块链可能带来的实时处理优势，降低风险状况，降低成本和透明度的优势。正如我们在2017年看到的支付额度最高，并且这种趋势在2018年将持续下去，贸易融资也将于2018年开始在区块链上实现。

而且保险业预计会成为区块链技术的“热门”领域。索赔处理和复杂的多方过程（如代位求偿）将显示区块链自动化的商业价值。

### 7. 更多用于金融行业之外

区块链技术正在其他行业迅速获得牵引力。

#### 制造业和工业

预计在制造和生产行业实施区块链将体现第二代数字革命。2018年这一领域最大的区块链增长领域之一是供应链管理，因为它为供应链提供了透明度，特别是在复杂的供应链行业，如汽车和零售行业。与以前的解决方案相比，区块链可用于最大限度地减少物流错误并跟踪供应链中的交付和交易，并提高精确度，安全性和速度。

#### 人力资源

在2018年，我们也可以期待区块链进一步被用于招聘和人力资源。在这些领域，已经开发了区块链简历，通过验证候选人的资质和相关经验来简化选择过程。人力资源部门可能会筛选简历，以简化和优化招聘选拔流程。

市场上会有很多平台为用户提供区块链上的“智能”配置文件。这些配置文件不仅包含用户简历，还包括有关其职业成就和成就的信息，竞争性教育计划的证书以及任何其他重要信息。此外，教育机构和雇主可以访问配置文件来确认这些信息，从而使其充分可靠。

#### 健康产业

区块链技术也吸引了健康产业的兴趣。2018年应该在这方面取得重大进展。在接下来的几年里，预计区块链技术将被用于很多医疗领域。

 IDC Health
Insights在其研究报告“2018年医疗行业的世界预测”中预测，到明年，20％的组织将积极开展区块链项目。到2020年，区块链将用于运营管理以及维护患者数据库。

#### 法律          

涉及追踪所有权转让的法律工作也将通过实施分布式分类账来提高效率。在2018年，我们可以期待看到区块链被用于管理所有权转移的法律方面。例子包括知识产权和财产契约。

### 8. 即将推出新的使用案例

在2018年，我们还将看到即将推出的区块链技术在旅游（忠诚度计划），政府（身份识别，投票和土地登记），奢侈品和电子防伪（权利管理）等其他领域的新用例，媒体和娱乐。

我们可能会看到Reddit，Medium或YouTube等社交媒体平台整合了区块链标记来奖励和激励他们的内容创作者。2018年也将看到区块链日常应用的第一波浪潮，从Uber的区块链或Airbnb区块链等明显的案例研究开始，

### 9. 智能合约年

区块链有能力将智能合约纳入日常交易 - 加快预先定义的合同的快速和安全的自动验证和处理。我们预计2018年及以后可能会有更多的智能合约应用被推出。具有智能合约技术的新生态系统将成为现有产业之间的整合平台。基于区块链的智能合约可以应用，看似无限的用例。通过创建区块链网络来管理身份，保存记录和保护数字关系。

具体而言，2018年金融行业热门预期的增长领域是智能合约，有可能大幅加快信贷申请和信贷管理的处理时间。去年夏天，IBM，AIG和渣打银行完成了基于区块链的“智能”国际保险政策的试点测试，以监督需要国际合作的复杂保险政策的制定。他们将在2018年大规模地进一步开发这个项目。

### 10. 反思治理

对区块链的兴趣不断增加也将在2018年引发区块链网络治理领域的许多发展。与传统解决方案相比，治理是使区块链项目更加高效和公平的关键因素。这些发展将包括新的共识机制，更新网络更新决策的最新原则，最重要的是，哪个利益相关方应该对网络发展有最终决定权。

通过治理创造适当的激励措施将有助于采纳和鼓励积极的行为，特别是防止诈骗或恶意行为者窃取金钱。这些新的基于区块链的工具和网络越多，使用这些工具和网络的人就越有价值。

### 11.企业侧重于改变商业模式

区块链已经在转变全球金融业。它不仅在改变金融和保险行业，而且正在开始影响其他行业，如医疗保健，零售业，还有公共部门。而且预计在几年的时间里，区块链会在现代商业中具有破坏性的标准。

随着区块链开始转变市场结构，企业越来越关注改变商业模式。在这方面，2018年许多公司将不得不适应他们的业务模式，以满足新市场的要求。公司必须学会更加开放地成为生态系统或更广泛平台上的合作伙伴。这反过来意味着决定他们想要什么样的业务模式 - 无论是基于平台的，基于产品的，全渠道的。

### 12. 区块链链接物联网和人工智能

在2017年期间，公司越来越重视区块链所能提供的新型服务，尤其是区块链结合物联网（IoT）和人工智能（AI）时。最近，基于物联网（IoT）的创新型加密平台IOTA宣布与微软 和其他19个知名行业名称建立合作伙伴关系，共同推动首个物联网加密货币市场投入运营。这种伙伴关系有能力加强个人业务和日常生活的许多领域。区块链的加密和分散性非常有用，可监控物联网上不断增长的设备数量。

这可能成为2018年预期的一个关键趋势的开始 - 区块链技术被纳入不断发展的物联网应用网络。物联网设备将越来越与机器学习，人工智能，雾计算和区块链技术融合。这将有助于企业从仅仅产生增量收益的物联网举措转向那些创造全新商业模式和收入来源的举措。这些市场可能会创造出一种新的市场，在这个市场中，行业孤岛正在降低，有利于广泛的横向结构。这将使公司能够从物联网投资中获得更大的价值，并推动更广泛的应用。

### 13. 可伸缩性和性能问题的新方法

现有区块链技术的关键挑战之一是规模和性能。与传统企业提供的交易速度相比，当前的区块链框架仍然滞后。可扩展性问题正在成为2018年的另一个热门话题。

2018年，我们将看到区块链可扩展性的一些重大突破。将会为下一代分布式应用寻找新的平台。我们将看到当前区块链技术的替代方案将更具可扩展性，速度更快，能耗最小化。甚至是超级区块链等同于万维网。区块链的最大用例之一可能是推出用于保护和验证文档的超级用户。

### 14. 更加重视安全问题

2018年将是企业CIO将越来越多地利用区块链技术潜力的一年。此外，首席信息官，首席信息安全官将更加关注区块链安全，区块链将开始改变欺诈管理和身份验证。blockchain的安全功能真的会进入他们自己的将与他们耦合的物联网。随着连接设备数量的不断增加，2018年将需要区块链的安全架构来保护物联网应用和用户免受复杂的数据泄露。

2018年，网络安全技术的进步，特别是加密技术，密码学和访问控制，再加上区块链将成为安全行业成功的秘诀。随着我们在2018年及以后的发展，越来越多的实体将采用区块链基础设施在数据完整性和透明度方面，因为他们看到了当前使用区块链的好处。 

### 15. 区块链和数据分析

2018年也将是一个明确的事实，即在多个行业的各种应用中使用区块链将使高度准确的新数据分析，隐私和身份保护为企业和个人提供重要价值。

例如，在金融和房地产行业，抵押贷款审批流程的分析可以大大简化。借款人可以选择通过区块链与贷方分享准确的个人收入和支出指标。

在健康和保健，制药，生命科学，金融和其他领域还存在着其他强大的可能性。

### 16. 央行拥抱区块链

政府和中央银行长期以来一直保持区块链和密码货币。2018年将是央行将开始接受数字资产作为安全实时交换区块链价值的一年。

使用法定支持数字货币的基于区块链的支付系统将允许中央银行更容易地进行互操作，并与零售银行合作处理跨境支付，并立即达成最终结算。

### 17. 公共部门将进入区块链竞技场

采用区块链时，世界各国政府和机构长期以来都处于旁观之中。但是，情况正在改变。越来越多的这些技术在公共和机构层面得到应用，因为它在提高金融和公共服务效率方面的潜力变得更加明显。各国政府已经开始自己的区块链项目。有些已经在测试区块链作为取代目前投票系统的一种方法。更雄心勃勃的是，区块链技术可以使世界上每个人的身份正式化，不管他们的居住地位如何。

2018年可能是越来越多的政府最终加入区块链潮流并开始密切关注这项技术的一年。因此，我们预测2018年将持续增长和采用。

### 18.  消费者越来越意识到区块链

通过投资比特币，Ether等加密货币，越来越多的消费者正在发现区块链技术及其优势。越来越多的消费者开始看到区块链技术对影响他们的问题的影响。虽然很多人还不知道区块链技术的全部细节，但预计会迅速发生变化。2018年将成为大众公众认识区块链的一年。消费者很快就会对分散系统的概念更加熟悉，并开始意识到这项技术的固有优势。区块链对个人身份和健康的间接好处将在2018年出现。

区块链已经在可以直接使消费者受益的应用程序中使用，例如身份管理，消费者和奢侈品追踪和身份验证。在2018年，公司也将开始设法让消费者追踪他们使用区块链购买的产品的生命周期。

### 19. 区块链大规模，广泛的发展并不迫在眉睫

虽然加密货币不一定是未来，但看起来好像区块链一样。虽然我们预计2018年区块链将成为跨越多个技术领域的潜在破坏者，但每个人都同意，基于区块链（或实际上区块链启发）网络的大规模，广泛部署并非迫在眉睫。

基于区块链的网络的真正转型潜力将需要很长时间才能实现，而非技术和技术原因一样多。需要几年的时间才能解决所有的漏洞，并且技术被认为足够成熟，可以作为企业安全的基础。

那些现在坚持区块链举措的人，不仅要意识到技术还处于发展的早期阶段，还要明白这不是技术真正的问题，而是技术问题。